BASERET PÅ ET SANDT RYGTE
Woody! Jeg kan godt se dig.
Hej, skat.
Mig? Jeg laver bare strækøvelser.
Den døde babybille.
Okay. Kom lige ind.
Din datter har brug for dig.
Jeg kommer ind nu. Ja.
Pis.
Det er vi kede af, Olive.
Hvor må det være svært for dig.
At afbryde forlovelsen
er en stor beslutning.
Ja.
Sig noget.
Lille skat…
Jeg må bare sige,
at ham din forlovede er komplet idiot.
Han er en elendig musiker,
har elendig smag
og er en meget forvirrende danser.
Han spiser altid hotdogs i biografen.
Set i en større sammenhæng
er det her en god ting.
Har du kontaktet Jimmy?
For at høre hans side af det?
- Hvorfor?
- Det er…
Ja, lad os få en mands mening.
- Det var ikke…
- Fuck patriarkatet.
Patriark, hvad mener du?
Jeg tror,
jeg er mere eller mindre i vejen her,
så jeg må hellere lade jer få en vigtig…
…pigeweekend.
- Jeg vil lade jer være i fred og…
- Woody.
Jeg smutter over og besøger Matthew.
- I Austin?
- Han bor jo i Austin, så ja.
Men han har plaget mig,
det ved du godt, om at komme derover, så…
Så jeg vil efterlade jer her
indtil videre.
Måske kan I lave noget kokosis
og tage en pudekamp
og se Fire veninder - et par… filmen.
Og så kommer jeg hjem igen.
Hvordan kan man bo sammen med
tre kvinder og vide så lidt om kvinder?
I kan være meget forvirrende som køn.
Jeg synes, vi skal være sammen.
Olive har brug for sin familie.
Vi siger jo det samme.
Fuck mænd! Hvad kan de bruges til?
Vi bliver sammen.
"Livet er vores CV.
Det er vores historie,
og vores valg skriver kapitlerne.
Kan vi leve på en måde,
så vi ser frem til at se tilbage?
Det er spørgsmålet."
Matthew McConaughey, Greenlights.
Jeg anser mig selv som en,
der har ordet i sin magt.
Det bekræfter de seks millioner
eksemplarer af min bog Greenlights.
Men her sidder jeg
og kæmper med at skrive en tale.
Det er ingen almindelig tale.
"Mine damer og herrer. Det er…"
Det er måske
en af de vigtigste taler nogensinde.
En hyldest til min afdøde far.
"Mine damer og herrer…"
"Mine damer og herrer."
"Min far var mange ting.
Cowboy." Ja.
"Texaner." Ja.
"Mand."
For helvede, McConaughey.
Det er fandeme
en gang sentimentalt pladder.
Det skulle helst ikke lyde,
som om AI har skrevet det.
Han har været i gang i dagevis.
Åh, lille skat,
du forstår bare ikke processen.
Læn dig tilbage, og nyd forestillingen.
Inspiration kommer
fra de mærkeligste steder.
- Jeg venter bare på, at den rammer.
- Far. Big Mac.
Jeg skal bare have fred og ro…
Er det Woody?
Vær hilset, McConaugheys!
- Hej, River!
- Kom her.
- Hej. Okay.
- Hej.
Hvad laver du her?
Er I kørt helt til Texas? Hvorfor?
Jeg trængte til at koble af.
Du laver jo ikke en skid.
Koble af fra hvad?
Jeg føler mig bare meget tilkoblet.
Helt ærligt, så er Olive
havnet i en lidt svær situation.
Javel ja.
Al den østrogen, der flyder rundt i huset,
var mere, end en mand som mig kunne klare.
Så nu kan hun skræmme prærieulvene
med sine vræl herude.
Det forstår jeg godt.
I er en del af familien.
Alt mit jordiske gods er også jeres.
I lige måde. Bortset fra bussen.
Men i dag passer ikke så godt.
Jeg kan ikke lege de næste 24 timer.
I morgen formiddag
skal min fars trøjenummer fredes.
Vi har forberedt det i månedsvis.
Jeg skal selvfølgelig holde tale,
og den skal være perfekt.
Men jeg har ikke skrevet den endnu,
så det skal gøres inden i morgen.
Bagefter kan vi slappe af,
men lige nu skal jeg fokusere på den.
Du opdager slet ikke, at vi er her.
- Okay.
- Lige en ting.
Jeg skal have adgang til vand,
gas og kloakledning.
Og det ville være lækkert,
hvis du havde en bakke aktivt kul.
Hvor er jeg? På kontoret.
- Jeg taler med fruen.
- Nemlig.
- Vi ses i morgen.
- Jeg elsker dig, bror.
- Hvor længe er det siden? Et år?
- Ja.
- Du er vokset siden sidst.
- Synes du? Tak.
- Det er du også.
- Det siger man ikke til en pige.
Nej nej, jeg mente ikke dine bryster.
Hele kroppen, på en kropspositiv måde.
Jeg tager pis på dig.
Klart. Det vidste jeg godt.
Jeg elsker at blive taget pis på.
Jeg er totalt til pis.
Jeg ved godt, du arbejder,
men på vej ind i byen
fandt vi nogle græskar ved vejen.
Og hvad er bedre for kreativiteten
end græskarsuppe?
Okay, tak.
Min far…
Okay.
Tak.
Hvis der er hår i, er de fra
nogle vaskebjørne, der sloges om det.
Okay. Tak for det.
Okay.
Og talen?
Det går fint. Jeg er ved at komme i gang.
Jeg genopfrisker minder.
Du er heldig med at have
alle de gode minder om din far.
Jeg har kun et par forbryderfotos
og et hjerteformet mærke efter en cigaret.
Flot skrivebord. Mahogni?
Jeg er sulten!
Ja. Nå, men tak, fordi du kiggede ind.
Helt ærligt,
jeg har aldrig følt mig ude på
så dybt vand med kvinderne i mit liv.
Det er også sådan,
jeg har det med den her tale.
Den skal være perfekt,
men min analyse virker
temmelig paralyseret.
Jeg er sikker på,
han ville være stolt af det, du…
Hvad har du?
Lad mig være din sparringspartner.
"Hvad kan jeg sige
om en mand som Big Mac?"
Jeg har ikke mere.
Jeg har skrevet 50 udkast,
men jeg kan ikke finde en indgang.
Og det er derfor, du og din græskarsuppe
skal give mig noget fred og ro.
- Jeg ved, hvad dit problem er.
- Gør du?
Du har forstoppelse.
Nej, jeg lavede stort i morges.
- Det går helt fint.
- Ikke forstoppet her.
Forstoppet heroppe.
Du ved slet ikke,
hvor skideheldig du er med,
at universet lod mig dumpe ned
på din vej netop i dag.
Jeg ved, hvad du trænger til.
Du skal bringes ud af balance.
Nej, jeg skal have fred til
at finde min monolog.
Så kan jeg skrive dialogen.
Nej, du skal have en dialog med mig
for måske at finde din monolog.
Med al respekt,
vil du ikke nok pisse ud af mit kontor?
Vi kan også begge to pisse ud
og få én enkelt drink.
- Nej, glem det.
- Kom nu.
Nej, glem det. Jeg skal skrive det her.
Okay, som du vil.
Farvel, Woody. Elsker dig.
"Min far havde en pik
på størrelse med Texas."
Tilhørerne går i high school, McConaughey.
Hvad fanden laver du?
Hvad?
Woody?
- Én drink.
- Jeg beder ikke om andet.
- Joy ringer efter en Uber.
- Jeg kommer tilbage.
Joy var i tvivl,
men Uber Pool er ubercool!
- I skal med til kampen!
- Ja!
- Er du virkelig Matthew McConaughey?
- Ja.
- Vil du gå i seng med min kæreste?
- Nej.
- Men må jeg sige, du har gjort det?
Woody? Må jeg…
Ja, sig, hvad du vil.
Så længe jeg lyder sej.
Tak, mr. Harrelson.
Woody, skal vi ikke på Whistler's?
Vi burde være der nu.
Det skulle vi, men Tanner kender
et sted ikke så langt herfra.
- Hvad er "ikke så langt"?
- 30-40 minutter. Højst en time.
Mere end en time.
Så begynder det.
Man må rejse lidt
for at komme til et fedt sted.
- Nyd nu bare turen, mand.
- Ja.
Kan vi slukke for den aircondition?
- Jeg hader freon.
- Nej, Wood. Du må ikke slukke.
Der er varmt heromme.
Ved du, hvem der også har det varmt?
Moder Jord. Hun tørrer ud og dør,
fordi ozonlaget er blevet ødelagt
af den her bils freonmisbrug.
- Du kan lukke på din side.
- Det er ligesom ikke pointen.
- Rør ikke ved knappen.
- Jeg rører ved den.
Du må ikke slukke.
Nu får jeg lyst til
at røre ved alle knapperne.
Nu handler det slet ikke om freon.
- Hvad fanden?
- Du skal ikke slå.
- Du måtte ikke røre ved den.
- Jeg rører ved den, hvis jeg vil.
- Lad være.
- Det er hans bil.
- Du får ingen stjerner!
- Hvad fanden sker der?
Han brækker sig!
Tanner!
- Lås børnesikringen op.
- Slip mig.
Lås den op!
Jeg hader dig, Matthew McConaughey!
Hvad fanden, mand?
- De skide klimabenægtere.
- Ikke noget signal.
- Du er godt nok en pissemistisk type.
- Du mener pessimistisk.
Nej, jeg mener pissemistisk.
Det hedder det.
- Nej, det er ej.
- Hvad fanden skulle "pesse" betyde?
Pointen er, at aftenen vil
føre os et eller andet sted hen.
Du skal bare give slip.
Lad universet universere.
Hold op med at ville kontrollere alting.
Bare fordi jeg vil have en form for tale
til ceremonien for min far i morgen,
vil jeg ikke kontrollere alting.
Det her ville være et godt sted
at optage en gyserfilm.
Ja. Det føles, som om vi er med i en.
For helvede da. Jeg har ikke betalt
min kidnapningsforsikring.
Hvis det går galt, overmander du fyren,
mens jeg henter hjælp.
Du zigger, jeg zagger. Jeg zagger bedre.
Hej, kan vi få et lift ind til byen?
Ja da, hop ind.
Vent, dig kender jeg. Du er fra TMZ.
Han er fra TMZ.
Du stod uden for mine børns skole.
- Følger du efter os?
- Ja, jeg gør.
Men jeg stod halvanden meter
fra skolens hegn. Altid respektfuld.
En gentleman. Kom.
- Jeg skal ikke køre med TMZ.
- Vil du hellere gå?
- Tak for turen.
- Det er mig en fornøjelse.
Gør det noget, jeg optager alt,
hvad I siger, og lægger det ud på TMZ?
- Nej da.
- Ja, det gør.
Nå ja. Nej, det skal du ikke.
Nå, for fanden.
Nogen har lige set Joe Rogan.
Rygtet siger, han stiller op som guvernør.
Jeg har ikke noget imod Joe Rogan,
men han er fra New Jersey.
- Hernede vil folk have en ægte texaner.
- Hørt!
Ved du, hvem der talte om at stille op?
Min far. Han ville have været en god
guvernør. Man vidste, hvor man havde ham.
Han sagde altid: "Koste, hvad det vil.
Hvis jeg siger, jeg følger dig ind,
så følger jeg dig ind."
Det kan jeg godt lide.
Det skal med i talen.
Nu kører det for ham.
Har du noget imod at køre en omvej?
Jeg elsker omveje. Hvorhen?
Skru lidt op.
"Ramblin' Man." Min fars yndlingssang.
Måske er det et tegn fra universet.
Lad os bruge det.
Far sagde alt: "Der, hvor jeg hænger
min hat, har jeg hjemme."
Og verden… Verden tog imod ham.
Sådan var Big Mac, selv den dag i dag.
For vise mænd dør ikke.
De fortoner sig bare.
Så er vi her, drenge.
Gem.
Det var det. Mit værk.
Alt, hvad jeg ønskede at sige om min far.
Tak, fordi du fik mig lidt ud.
Og nu skal jeg hjem og sove.
Du skal nok nå at sove, men mig
og Jesus har en plan. Stoler du på mig?
- Nej!
- Okay, kom.
Okay, kom så.
Dit dumme svin.
…mere spændende tyreridning.
Næste rytter er fra Lockhart.
Han har for nylig vundet penge
i sin lokale rodeo, og…
Jackpot-rodeo.
Her kommer han!
Min far har redet her, mand.
Det er derfor, vi er her.
Han var en dygtig rodeorytter.
Det har du fandeme ret i.
Mig og mor var engang herude
for at se ham ride.
Jeg ville ride ligesom ham, så jeg gik
hen for at sætte mig op på en tyr.
Mor griber mig i nakkehårene og siger:
"Du skal ikke ødelægge det,
du skal tjene penge på, unge Matthew."
Næste rytter er på plads i…
Tja…
Din mor er her ikke lige nu.
Nej, mand.
- Synes du?
- Det synes jeg.
- Fuck det.
Fuck det.
Og her kommer
aftenens største tyr, Guvernøren.
- Tegnebog.
- Javel.
Den hellige gral. Vogt den med dit liv.
- Selvfølgelig.
- Okay.
Jeg er klar.
Sikke et styrt.
- Matthew!
- Han bliver liggende.
Kom her.
Er du okay?
Han er okay!
Ja!
Hold da kæft!
- Du red på en tyr.
- Og mit ansigt?
- Stadig på plads.
- Holdt jeg otte sekunder?
Mindst.
Det er en naturlig rus.
Giv mig min telefon.
Den er her et sted.
Jeg finder den. Øjeblik.
Vent. Jeg tabte den derinde.
Her er den.
Vi har måske et lille problem.
Måske kan vi lægge den i ris
eller sådan noget?
Hvad fanden? Min tale var på den.
- Ligger den ikke i skyen?
- Nej, den gør ej.
- Der er intet signal. Det var en kladde.
- Du kan skrive den igen, ikke?
Nej, sådan fungerer det ikke.
Den skrev sig selv.
Den kom ned fra min far i himlen.
Jeg kan ikke skrive den igen.
Jeg har aldrig forstået,
hvorfor skjorter har lommer.
- De dur ikke til noget.
- Det er typisk.
Hvordan fanden kan du gøre
en lige linje så pisseskæv?
Tyren trådte på den.
Det var ikke med vilje.
Det er den slags pis.
Jeg elsker dig,
men jeg burde være hjemme lige nu.
Ved siden af min smukke kone
i min smukke seng før min smukke tale.
- Men du er ligeglad.
- Nej, jeg er ej.
Jo, du kommer valsende og tror,
at alting handler om dig.
Flyd med strømmen.
Så længe strømmen er dig.
- Jeg fik dig til at tænke på noget andet.
- Nej, du var skyld i det her.
Og påstå ikke, at du kom
og besøgte mig af et godt hjerte.
Hvis der er optræk til ballade,
kan du ikke klare det.
Du havde ballade med familien,
så du stak af som sædvanlig.
- Fuck dig, Matthew.
- Fuck dig, Wood.
Otte sekunder, mand.
Kan du holde min telefon i otte sekunder?
Otte sekunder? Du holdt ikke engang ét.
Det var tarveligt sagt. Undskyld.
- Kom nu, Woody. Vi skal hjem.
- Jeg finder selv hjem.
- Kan vi være på skolen klokken otte?
- Det bliver svært.
Må jeg låne en telefon?
Jeg kan ikke høre dig. Hvor er du?
Vi tager af sted nu.
Ad, det lugter af lort.
Jeg elsker dig. Vi ses derhenne.
Hvad skete der? Hvorfor er I ikke sammen?
Val, jeg respekterer dig
for meget til at sige,
at din mand er et kæmpestort røvhul.
Så det vil jeg ikke gøre.
Kom så, Harrelsons! Vi kører nu.
Det tager fire timer
at oplade solpanelet.
Ved du, hvor Matthew er?
- Han skal på nu.
- Han kommer nok snart.
Lucy, jeg håber,
hønen vinder det blå bånd.
Trishan, giver du et lift?
Alfa Et er landet!
Kom så.
Kør introen!
Tag godt imod
Austins egen Matthew McConaughey!
Matthew McConaughey?
Sådan.
Tag godt imod
Austins egen Matthew McConaughey!
Tak. Hej, alle sammen.
Jeg nåede det lige.
Undskyld, jeg kommer for sent.
Ernesto, kan vi slukke spotten
og tænde lyset i loftet? Sådan, tak.
Hej med jer.
Og igen, undskyld, jeg kommer for sent.
Jeg har haft en ret vild nat.
Man kan sige,
at jeg har haft en rigtig Big Mac-nat.
Min far var typen,
der gik ud med et hurtigt ærinde,
og så kom han ikke hjem
før seks dage senere.
Ikke fordi han glemte det,
eller fordi han var uansvarlig.
Han var bare den slags, der standsede
og hjalp folk med at reparere deres bil.
Hilste og hang ud med fremmede,
til klokken blev mange.
Typen, der tog af sted med en ven og…
…og så måtte de se, hvor… hvor de endte.
I går gik ikke efter planen.
Tro mig, alt var nøje tilrettelagt.
Jeg havde billeder og fyrværkeri.
Jeg skulle komme ud i spotlyset.
Jeg havde skrevet en god tale,
men den er gået i vasken.
Og hvad så?
For nu står jeg her sammen med jer,
min familie, på det sted, hvor min far,
Big Mac, lærte at tage et slag.
Hvor han lærte at satse alt for ham,
der stod ved siden af.
Sådan en ven har jeg. Som gør det for mig.
Det håber jeg også, I har.
Vi er her, hvor min far lærte
at blive mand, far og texaner.
Og jeg savner ham.
Jeg elsker dig, far.
Kom så, Boot Scooters.
Se lige der. Ligesom vi havde planlagt.
- Er det ikke lidt tidligt til en drink?
- Skulle I ikke af sted?
Det er ikke en drink.
Det er morgenkaffe og Kahlúa.
Der er næsten ingen vodka i.
Det undrer mig,
at du ikke er med til at fejre Big Mac.
Tja, du ved, der er måden,
folk gerne vil huske tingene på,
og så er der måden, tingene var på.
Nu skal du høre.
Uden mig havde Matthew været en halvnøgen,
olieindsmurt baggrundsdanser
i et Magic Mike-show i Las Vegas.
Jeg må sige, at han elsker dig højest.
Men drenge og deres fædre…
Ja, drenge og deres fædre.
Det har du ret i.
Jeg tænker på,
om jeg havde været en bedre far,
hvis jeg havde haft en bedre rollemodel
end Clive V. Harrelson,
fange nummer 57382.
Nu skal du høre godt efter.
Ingen er kun gode eller kun dårlige.
Jeg kendte din far.
Han havde også sine kvaliteter.
Så snart der var optræk til ballade,
smuttede han med det samme.
Ligesom du gør nu.
Kendte du…
Ma Mac, jeg har kendt dig i 25 år.
Og nu fortæller du, at du kendte min far?
Det er ikke noget,
jeg går rundt og skilter med.
Det skete under
en af mine og Big Macs skilsmisser.
Jeg tror… Jeg tror, det var den anden.
Ja, det var der, det skete.
Hvad skete?
Har du og min far haft
et seksuelt forhold?
For pokker, Woodrow. Det var dog utroligt.
Har du ingen manerer?
Den slags samtale har man ikke
med en respektabel kvinde.
Men måske er det ikke helt tilfældigt,
at du og Matthew altid skændes som brødre.
Det er det eneste, jeg vil sige.
Hold da op. Sidder du og siger,
at Big Mac måske ikke er Matthews far?
Hvem har sagt noget om det?
- Du er vist forvirret.
- Ma Mac.
Jeg trænger til en rigtig drink.
Du har vist fået rigeligt af det her.
Hvor skal du hen?
Siger du, at mig og Matthew…
Glem det, Woody.
Woody!
- Hvad fanden var det?
- Matthew!
Gud, er han død?
Nej, det tror jeg ikke.
Vent inde i bussen.
Matthew?
- Matthew?
- Wood.
Jeg skylder dig en undskyldning.
Se på mig.
Jeg har været kørt lidt fast.
I går sagde jeg, jeg havde en dårlig dag.
Det var løgn. Det har været et dårligt år.
Jeg har samme alder, som min far havde,
da han døde, og… jeg ved sgu ikke.
Det har gjort mig totalt sindssyg.
Så undskyld.
Jeg vil også gerne undskylde.
- Ma Mac sagde noget…
- Må jeg lige tale færdig?
- Okay, men jeg er nødt til at…
- I går aftes var universet…
Det talte til mig.
Mit mål i livet har
aldrig været tydeligere.
Jeg stiller op som guvernør.
- Er du skæv?
- Jeg har aldrig tænkt klarere.
Hør nu her.
Jeg har brug for, at du bliver her.
Du skal stå ved min side i valgkampen.
Du fik mig til at se det.
Du er den hemmelige ingrediens.
En af de få, jeg kan stole på.
Du og Val siger altid
tingene ligeud til mig.
I gennemskuer alt mit lort.
I skjuler aldrig noget for mig.
Det får jeg brug for,
hvis jeg vil være guvernør.
Så vil jeg sige det ligeud.
Jeg er anarkist, for fanden,
og det her er den dummeste
og mest vanvittige idé, du har fået.
Præcis.
Det er det, jeg mener. Og det… Se på mig.
Jeg har brug for dig, bror.
Hvad siger du?
Du…
Skid hul i det.
Vi gør det. Vi gør det fandeme.
Tak. Og hvad ville du sige om Ma Mac?
Jeg… Det er måske ikke
det bedste tidspunkt…
Det er perfekt. Jeg kan klare alt.
Okay, jeg tror, at Ma Mac…
Og det er ikke helt sikkert.
Jeg tror, Ma Mac drikker for meget.
Nå, for fanden. Det har hun gjort,
siden før jeg blev født.
Åh ja. Jeg elsker dig.
Tekster af: Lisa Kristensen Villeneuve